---
layout: post
title: 诗歌选
tags: [阅读, 文学, 兴趣, 诗歌]
---

### 南乡子
#### 和杨元素，时移守密州

**苏轼**

东武望余杭，云海天涯两杳茫。何日功成名遂了，还乡，醉笑陪公三万场。

不用诉离觞，痛饮从来别有肠。今夜送归灯火冷，河塘，堕泪羊公却姓杨。


### 临江仙

**杨慎**

滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。

白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事。都付笑谈中。


### 结结巴巴

**伊沙**

结结巴巴我的嘴<br /> 
二二二等残废<br />
咬不住我狂狂狂奔的思维<br />
还有我的腿<br />
<br />
你们四处流流流淌的口水<br />
散着霉味<br />
我我我的肺<br />
多么劳累<br />
<br />
我要突突突围<br />
你们莫莫莫名奇妙<br />
的节奏<br />
急待突围<br />
<br />
我我我的<br />
我的机枪点点点射般<br />
的语言<br />
充满快慰<br />
<br />
结结巴巴我的命<br />
我的命里没没没有鬼<br />
你们瞧瞧瞧我<br />
一脸无所谓<br />


### 父亲和我

**吕德安**

父亲和我<br />
我们并肩走着<br />
秋雨稍歇<br />
和前一阵雨<br />
像隔了多年时光<br />
<br />
我们走在雨和雨的间歇里<br />
肩头清晰地靠在一起<br />
却没有一句要说的话<br />
<br />
我们刚从屋子里出来<br />
所以没有一句要说的话<br />
这是长久生活在一起<br />
造成的<br />
<br />
滴水的声音像折下的一支细枝条<br />
像过冬的梅花<br />
<br />
父亲的头发已经全白<br />
但这近乎于一种灵魂<br />
会使人不禁肃然起敬<br />
<br />
依然是熟悉的街道<br />
熟悉的人要举手致意<br />
父亲和我都怀着难言的恩情<br />
安详地走着<br />


### 假使我们不去打仗

**田间**

假使我们不去打仗<br />
敌人用刺刀<br />
杀死了我们<br />
还要用手指着我们骨头说：<br />
"看，<br />
这是奴隶！"<br />


### 相信未来

**食指**

当蜘蛛网无情地查封了我的炉台<br />
当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀<br />
我依然固执地铺平失望的灰烬<br />
用美丽的雪花写下：相信未来<br />
<br />
当我的紫葡萄化为深秋的露水<br />
当我的鲜花依偎在别人的情怀<br />
我依然固执地用凝霜的枯藤<br />
在凄凉的大地上写下：相信未来<br />
<br />
我要用手指那涌向天边的排浪<br />
我要用手掌那托住太阳的大海<br />
摇曳着曙光那支温暖漂亮的笔杆<br />
用孩子的笔体写下：相信未来<br />
<br />
我之所以坚定地相信未来<br />
是我相信未来人们的眼睛<br />
她有拨开历史风尘的睫毛<br />
她有看透岁月篇章的瞳孔<br />
<br />
不管人们对于我们腐烂的皮肉<br />
那些迷途的惆怅、失败的苦痛<br />
是寄予感动的热泪、深切的同情<br />
还是给以轻蔑的微笑、辛辣的嘲讽<br />
<br />
我坚信人们对于我们脊骨<br />
那无数次的探索、迷途、失败和成功<br />
一定会给予热情、客观、公正的评定<br />
是的，我焦急地等待着他们的评定<br />
<br />
朋友，坚定地相信未来吧<br />
相信不屈不挠的努力<br />
相信战胜死亡的年轻<br />
相信未来、热爱生命<br />
<br />
*1968年 北京*
