---
layout: post
title: ubuntu12.04+ngnix+php-fastcgi+mysql+memcached网站开发测试环境搭建
tags: [linux, nginx, php]
---

1.
安装必要的软件

    sudo apt-get install nginx php5-cli php5-cgi spawn-fcgi psmisc mysql-server \
    mysql-client php5-mysql memcached php5-memcache php5-curl php5-gd

2.
打开浏览器访问: 127.0.0.1。就能看到表示nginx安装成功的页面。但这时访问php文件页面还不行。
（注：ngnix的配置文件目录为/etc/ngnix/，默认网站根目录为/usr/share/ngnix/www/；php配置文件目录为/etc/php5/）

3.
编辑文件/etc/ngnix/sites-available/default，内容如下(可以先把原文件备份一下)：

    server {
        #listen   80; ## listen for ipv4; this line is default and implied
        #listen   [::]:80 default ipv6only=on; ## listen for ipv6
        
        root /usr/share/nginx/www;
        server_name localhost;
        
        location / {
                
            index   index.html index.htm;
        }
        
        location ~ \.php$ {
            
            fastcgi_pass    localhost:9000;
            fastcgi_index   index.php;
            fastcgi_param   SCRIPT_FILENAME $document_root$fastcgi_script_name;
            include         fastcgi_params;
            try_files $uri $uri/ /index.html;
        }

        error_page 404 /404.html;
    }
4.
修改文件/etc/php5/cgi/php.ini。去除

    #cgi.fix_pathinfo=1
一行前面的`#`。具体信息请看php.ini的相关注释。

5.
创建文件/usr/bin/php-fastcgi :

    #!/bin/bash

    FASTCGI_USER=www-data
    FASTCGI_GROUP=www-data

    ADDRESS=127.0.0.1
    PORT=9000

    PIDFILE=/var/run/php-fastcgi/php-fastcgi.pid
    CHILDREN=6
    
    PHP5=/usr/bin/php5-cgi
    /usr/bin/spawn-fcgi -a $ADDRESS -p $PORT -P $PIDFILE -C $CHILDREN -u $FASTCGI_USER -g $FASTCGI_GROUP -f $PHP5
6.
设置/usr/bin/php-fastcgi为可执行：

    sudo chmod +x /usr/bin/php-fastcgi
7.
创建文件/etc/init.d/php-fastcgi：

    #!/bin/bash
    
    PHP_SCRIPT=/usr/bin/php-fastcgi
    
    FASTCGI_USER=www-data
    FASTCGI_GROUP=www-data
    
    PID_DIR=/var/run/php-fastcgi
    PID_FILE=/var/run/php-fastcgi/php-fastcgi.pid
    RET_VAL=0
    
    case "$1" in
        start)
            if [[ ! -d $PID_DIR ]]
            then
                mkdir $PID_DIR
                chown $FASTCGI_USER:$FASTCGI_GROUP $PID_DIR
                chmod 0770 $PID_DIR
            fi
            if [[ -r $PID_FILE ]]
            then
                echo "php-fastcgi already running with PID `cat $PID_FILE`"
                RET_VAL=1
            else
                $PHP_SCRIPT
                RET_VAL=$?
            fi
        ;;
        stop)
            if [[ -r $PID_FILE ]]
            then
                kill `cat $PID_FILE`
                rm $PID_FILE
                RET_VAL=$?
            else
                echo "Could not find PID file $PID_FILE"
                RET_VAL=1
            fi
        ;;
        restart)
            if [[ -r $PID_FILE ]]
            then
                kill `cat $PID_FILE`
                rm $PID_FILE
                RET_VAL=$?
            else
                echo "Could not find PID file $PID_FILE"
            fi
            $PHP_SCRIPT
            RET_VAL=$?
        ;;
        status)
            if [[ -r $PID_FILE ]]
            then
                echo "php-fastcgi running with PID `cat $PID_FILE`"
                RET_VAL=$?
            else
                echo "Could not find PID file $PID_FILE, php-fastcgi does not appear to be running"
            fi
        ;;
        *)
            echo "Usage: php-fastcgi {start|stop|restart|status}"
            RET_VAL=1
        ;;
    esac
    exit $RET_VAL
8.
添加可执行权限，以及设置为开机启动

    sudo chmod +x /etc/init.d/php-fastcgi
    sudo update-rc.d php-fastcgi defaults
    sudo /etc/init.d/php-fastcgi start
    sudo /etc/init.d/nginx start
9.
创建文件/usr/share/nginx/www/test.php, 内容如下:

    <?php
        phpinfo();
    ?>
10.
打开浏览器访问127.0.0.1/test.php，就能看到关于php信息的表格页面了。

**参考资料**

- [Nginx and PHP-FastCGI on Ubuntu 10.04 LTS (Lucid)](http://library.linode.com/web-servers/nginx/php-fastcgi/ubuntu-10.04-lucid)
