---
layout: post
title: 回顾2012，展望2013
tags: [总结, 文字]
---

过去的一年里发生了很多事情，很大一部分原来就已在[2011年终-回顾与展望](http://youngsterxyf.github.com/BlackWhite/2012/01/01/2011-summary/)一文中提及---实习、找工作、毕业，除此之外还有：我和女朋友定亲了，总算朝着婚姻近了一步，哈哈。

## 实习

关于实习有太多的话想说。7个月的时间里浓缩了太多的欢乐，太欢乐了。原本以为我的读书生涯就要这么平淡无奇地结束了，没想到在这个结尾处竟然给了我个大惊喜，所谓惊喜并不是这份实习有多牛逼，而是遇到了一群欢乐的人，一群“重口味”的人，一群彪悍的人，而其中绝大部分是女人，噢，女生更恰当些。

在G1C1，我快乐地写代码，上班是种享受，我想以后很可能不会再有这样的享受了。在G1C1，我逐步地发展成为一个吃货，所以毫无疑问地胖了，原本我以为自己会一直瘦下去。另外，我也黑了，因为经过了无数次地“被黑”，但她们说我应该高兴才对，她们“黑”我是因为“爱”我。关于“黑”这件事情，刚入职的时候，我是很同情wenbin的，因为见他被“黑”得体无完肤的，可我也没逃脱作为一个G1C1码农的宿命，wenbin走后，替代了他的角色，而我走后，comen则替代了我的角色，可惜之后就不会再有了。

吃，是Google的特色，故在G1C1也不例外。因为G1C1不与其他部门在一起，所以没法吃食堂。但我们也不亏，老大带着我们吃遍了办公室方圆几里地叫得出名的饭店，吃饱吃好，并且一天一换。并且吃饭的场景实在不得不让码农感到幸福，男女比例经常是6：1，与“交大男女七比一，一对情侣三对基”的情形那是恰好相反，而且我们实验室甚至比七比一的情况还严重。所以我一直来回感受两种极端。又由于女生的食量多半偏小，作为男生，最后“扫盘”的工作那自然是义不容辞的，胖也就必然的结果了。

因为工作内容比较多元化，所以G1C1实习生的专业背景与就读学校覆盖面很大，可以说是“一锅大杂烩”。专业不同，并没有妨碍交流，反而使工作氛围更加活跃，具备专业特色的阐述方式与内容相互碰撞交融。

很想逐个介绍我所知道的G1C1er们，可苦于胸无半点墨水，只好作罢。但你们应知道，应相信，现在，以后，我都会一直念着你们，想着你们。感谢和你们一起度过的美好青春时光。

## 找工作

我的求职经历并不顺利，主要原因是对于求职的“求”字在认识上有所偏差。我不喜欢“求”，我认为找工作就和找对象一样，我想找你，你认可我，才行。我就这样，你不要我，拉倒。这种想法导致我并没有认真准备笔试面试。其实找工作和学校里的应试是一样一样的，所以你得做题，各种应试的题目，除了一流的公司，一般公司考的都是老题目或者类似的题目。另外，要注意找工作的目标不是向公司证明你的能力，而是拿到offer，“不择手段”地拿到offer。

对自己未来几年做了基本的定位之后，我没有参加银行、国企一类公司的招聘，集中应聘技术型的私企外企大小公司，由于裸考裸面，结果多半不太理想。这里对于应聘的公司不做评价，求职的具体过程也不详述，只是真心感谢那些认可我赏识我的人，还有虽然拒了我但真心帮助我的人，谢谢你们。

最后，腾讯收了我，虽然待遇和职位的工作内容不是很理想，但我想应该是个不错的机会，值得以后好好努力工作，感谢当时的几个面试官，也就是我以后的同事，当然还要特别感谢yuye同学，你也算是一个“奇葩”吧，哈哈，没有任何贬义哦。

我之所以选择技术作为我的职业目标，一方面当然是因为我本来学的就是技术，但更重要的是因为做技术比较纯粹，我希望自己以后心里能一直很踏实安心。

## 毕业

说到毕业论文，一个字足以概括---“水”。哈哈，但幸好顺利毕业了，虽然过程很痛苦，很煎熬。现在的我无所事事，坐等毕业，哈哈。

这次毕业与本科毕业有什么本质区别呢？那就是这次我是真的要结束读书的生活了，正式进入社会，需要承担的责任也是完全不相同的，并且以后我应该不会继续深造求学了。

回顾十几年的读书生涯，实在难舍。

## 定亲

和女朋友相关的文字，我写得很少，自己也觉得有点对不住女朋友。其原因一方面是从我们认识到现在4年多的时间里，我正逐步地趋向沉默，文字表达越来越少；另一方面是我觉得幸福其实是一件挺私密的事情，不能多晒。所以，我不说并不是因为我不幸福，其实我一直幸福得偷着乐呢，哈哈。

定亲的过程并没有想的那么顺利，要考虑很多问题，要和双方父母亲人沟通，特别是要和女朋友沟通，从恋爱逐步走向婚姻，会遇到很多很多现实的细节。面对现实，会产生矛盾，但没有什么大不了的，相爱的人请记住，矛盾没有什么大不了的，不要夸张了问题而放弃了情感。

## 谈谈自己

回顾从大一到现在的几年时间，我的变化应该算是蛮大的，我逐步地不再关注那些大层面上的事情，不去想那些形而上的问题。那些事情，那些问题，想不透，看不穿，也不会真的有解。这辈子，我们能做的其实很少很少，做些力所能及的事情也算是不浪费生命吧。也许有人认为这是“认命”了，认为我在逐渐成为一个“单向度”的人，但其实我还是想趁活着多扑腾几下的，按照自己的想法去活，只不过想法换了个方面。


## 未来一年

也得为这新的一年做点规划，定点目标啥的。可以从工作、健康、情感、技术等几个方面来谈吧。

对于工作，我希望自己能够踏实些，逐步精通工作相关的技术，多认识一些人，对所处的技术行业有个更清晰的认识。

身心健康应该始终放在第一位，要多运动锻炼，坚持跑步什么的，多出去走走，断然拒绝“宅”的习惯，特别是要多和女朋友出去玩，这个可以做个详细的计划。时间是靠自己安排的，理由也会有千万，但都不应接受其成为不注意身心健康的原因。

情感方面，希望自己能够一如既往，并且更加耐心，细心，注意交流沟通。另外，要尽快完成婚姻的流程。

说到技术，还是老毛病，有太多东西想学，不过现在学习方式在逐步进入良性循环，心态上也不会那么盲目了。接下来的一年里，自己必须不避重就轻，要攻关把核心技术练扎实，多写代码，多整理总结。

过去的一年里，书籍阅读不多，也不见得是件坏事。不过新的一年里，应该要精读一些书，包括文史与技术类的，多思考。

上述也说不上是规划，只是对自己提点要求和期望，希望自己在各方面都有所进步。
